本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
何の用ですか？　わざわざ呼び出して
特意把我叫出来 有什么事吗？
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
約束の答え合わせをしようと思って
想跟你对一下之前约好的答案
日听：KN33S0XXX　翻译：随便、Naga
校对：キリサメ　日文校对：安少　时间轴：小小病　压制：VCB-Studio
雪乃ちゃんの進路は聞いた？
雪乃的升学方向你问了吗？
一応知ってますけど
虽然她告诉我了
それを俺が言うのはフェアじゃないんで
但我不能在背地里告诉别人
ありゃ　義理堅い
哎呀 真是够朋友
でもそっか　比企谷君にはちゃんと教えたんだ
不过原来如此 她竟然告诉你了啊
雪乃ちゃんにずいぶん信頼されているんだね
看来雪乃非常信任你啊
信頼っていうか　そういうんじゃないでしょ　俺は
这叫信任吗 这跟信任没关系吧
何だ　自分で分かってるんだ
什么嘛 原来你自己很清楚嘛
そう　あれは信頼とかじゃないの　もっと　ひどい何か
是啊 那不是信任 是更无情的东西
何も変わってない　それでいいと思ってるのよね　あの子は
那孩子真是一点都没变 仍旧觉得这样就好了
そこがまあ　かわいいところでもあるんだけど
这一点算是她的可爱之处
そこがすごく気に入らない
但也是我最讨厌的地方
信頼じゃないなら何なんですかね
如果不是信任 那到底是什么呢
さあ　ただ少なくとも　それを本物とは呼ばない
谁知道呢 不过至少这个不叫真实
君の言葉だったね
这是你之前说的话
本物なんて…あるのかな
真的有…真实这种东西吗
探しに行くんだ　そこへ
向着那里 启程寻找吧
空欄を埋め
填补空白
完成した定理
运算完成的定理
正しい筈なのに　ひらりひらからまわる
本应正确的答案 却成了无解的循环
未来は歪で
扭曲的未来
僅かな亀裂から
出现细微的裂痕
いくらでも縒れて
难分难解
理想から逸れていくんだ
与理想渐行渐远
ぬるま湯がすっと
乏味的日常
冷めていく音がしてた
总是荡起渐渐冰冷的声音
道を変えるのなら
若要改变道路
今なんだ
就趁现在
こんなレプリカはいらない
不需要这种复制品
本物と呼べるものだけでいい
只要真实之物就足够
探しに行くんだ　そこへ
向着那里 启程寻找吧
「でもそれはよくできた　フェアリーテールみたい。」
可是这就像 精心编织的童话一样
君はつぶやいた
你小声说道
何か甘いもの食いたいわ
好想吃甜食啊
あれじゃね
比如那什么
チョコっと：日语中一点点和巧克力发音相似（ちょっと・チョコ）
チョコっとだけ食べたくね？
你们不想吃一点巧克力吗？
チョコっと　チョコっとな
一点点 就一点点
そういえば　もうすぐか
说起来 就剩几天了
隼人君はいいけどよー　俺らマジヤバイから
隼人是没必要担心 我们就真的很不妙了
でもほら　隼人君バレンタインのチョコとか基本受け取らねえしさ
但是 隼人一般是拒收情人节巧克力的吧
マジで？　もったいねえ
真的假的？ 太可惜了
でも　よく知らない人からもらうのって何か怖いもんね　うん
不过 从不熟的人那里收到巧克力的确有点可怕 嗯
まあ　手作りとかちょっと重いし
亲手做的巧克力 还会让人觉得受不起
受け取らないっていうのも分かるかも
拒收也可以理解
重い…　そう　だよね
受不起… 说的 也是
チョコだけに　やっぱさ　そういうのワンチャンあるで
巧克力的话 我们肯定还有一线机会嘛
うん　チョコっとだけ
嗯 只有一点点
手作り…　か
亲手做… 吗
何で先行くし
干嘛先走了啊
いや　一緒に行くとか言ってないし
你又没说要一起走
待っててくれたのかと思ってた
我还以为你是在等我呢
ヒッキーしばらく教室にいたし
我看你在教室里多待了一会
いや　葉山と三浦の様子をちょっとな
我只是想看看叶山和三浦怎么样了
ああ　うん　もう平気みたい
啊 嗯 他们好像已经没事了
何かさ　いいよね　ああいうの
总觉得他们那样挺不错的
ちゃんと今を大事にしてるっていうか　今が一番いいっていうか
珍惜眼前的时光 活在最棒的当下
そうだな
是啊
今が一番かもしれないな
或许当下才是最美好的
ヒッキーにしては珍しくポジティブ
没想到你也会这么积极
過去を思い出せば後悔で死にたくなるし
回想过去会让人后悔到想死
未来を考えれば不安でウツになるから
展望未来又会抑郁不安
消去法で今は幸福って言えるな
这么一排除 只有当下才称得上幸福
やっぱりネガティブだった
果然还是很消极
すぐ　そういうこと言う
你动不动就说这种话
お前　そのうち暇な日ってあるか
我说 你最近哪天有空
うん　ええと　多分　大体　暇は暇　というか…
嗯 那个 大概 基本上 有空倒是有空…
ちょ…ちょっと考える
我…我考虑一下
やっはろー
呀哈喽
先輩　遅い
学长 你慢死了
だから　何でお前がいるんだよ
我说 为什么你会在这里
ところで先輩　どうでもいいんですけど
话说学长 我就随便问问
甘いものって好きですか？
你喜欢吃甜食吗？
葉山なら何でも喜んで食べると思うぞ
叶山的话无论你送什么他都会开开心心吃下去的
でも隼人君　チョコ受け取らないって言ってたよ
但是 隼人说过他不收巧克力哦
何でですか？
这是为什么？
さあ…
不知道…
もめるからに決まっているでしょ
当然是因为会引起纠纷啊
小学校の頃　大体翌日は教室の雰囲気がギスギスしていたわ
小学的时候 情人节第二天的班级气氛总会非常紧张
じゃあ　この際先輩でもいいです
那这次就送给学长算了
先輩甘いものって好きですか？
学长 你喜欢吃甜食吗？
その質問おかしいだろ
你这问题很奇怪吧
ヒッキーは
家里蹲他
甘いもの好きだよ
很喜欢吃甜食哦
そうね
确实
なぜお二人が答えたのかアレですけど…
虽然不清楚为什么是你们两个回答…
なら　ちょうどいいですね
但是也正好
いや　何が？
什么正好？
甘さをどれくらいにするか悩んでたんですよね
我一直在纠结甜度的问题
人によって好き嫌いあるじゃないですか
毕竟每个人的喜好都不同嘛
どれくらいって
你说甜度
一色さん　自分で作るつもりなの
一色同学 难道你打算自己做吗
意外だな
真是意外
何でですか　私はお菓子作り得意ですよ
你什么意思啊 我可是很擅长做点心的
まあ　そんなわけで　義理チョコの参考にしようかと思いまして
总之 我想参考你的口味来做人情巧克力
義理チョコなあ
人情巧克力啊
先輩　チョコもらったことない系ですか？
学长是不是从来没收到过巧克力？
ヒッキー　ちゃんともらえるもん　ねッ？
家里蹲收到过巧克力 对吧？
それって…
你是说…
そうだ　俺には小町がいるからな
是啊 因为我有小町啊
こまち？　誰ですか？　お米？
小町？ 那是谁？ 大米吗？
お米じゃねえよ
才不是大米
ああ　小町ちゃんはね　ヒッキーの妹
小町是家里蹲的妹妹
シスコン？
你是妹控？
バカ　違えよ
笨蛋 才不是
それは否定できないかも
这还真是难以否定
やっぱり先輩は年下好きなんですね
果然学长你喜欢比自己年龄小的啊
そんなことないし
才没有这回事
大体　お前　４月生まれで実際の差は１年未満だから
说到底 你是4月出生的 我们实际上年龄相差不到1年
あんまり年下って印象ないし
我没感觉你比我小很多
何だよ
怎么了
いえ　ちょっと意外だったので
没什么 就是有点意外
こわッ　何で誕生日知ってるの？
好可怕 你为什么会知道她的生日？
ヒッキー　キモい　いやマジキモいから
家里蹲真恶心 真的好恶心
ずいぶん詳しいのね
你知道得真清楚
いや　一色が前に自分で言って
是之前一色自己说的
あざとく無駄アピールしてたし
还在那毫无意义地恶意卖萌
無駄ですと？　無駄じゃないですよ
竟说是毫无意义？ 才不是毫无意义呢
ていうかあざとくないですし　むしろ先輩の方があざといですし
话说我哪里恶意卖萌了 学长你才恶意呢
何ていうの　手作りチョコとか作ってみたいんだけど
怎么说呢 我想尝试做一下巧克力
その…　来年　受験だし
那个… 明年就要考大学了
だからまあ　１回くらいなら試しにやってみてもいいかな～とか…
所以我就想 试着做一次也没什么不好的…
優美子　手作り重いっつってたじゃん
优美子 你不是说亲手做的会让人觉得受不起吗
そッ　それは…
那 那个嘛…
まあまあ　いいと思うんだよ　手作り
好了好了 我觉得亲手做很好啊
ヒキタニ君も隼人君と友チョコすればいいじゃん
比企菇同学也去和隼人同学互赠友情巧克力吧
いや　しないから　ていうか　あいつ受け取らねえんだろ
不 我不会送的 话说 那家伙是不会收的吧
男子同士ならセーフだよ
你们都是男生 所以没问题的
前提がアウトじゃねえか
你这是什么前提啊
そうなんですよね　受け取らないって言ってる以上　難しいんですよね
是啊 叶山学长都说不收了 接下来很难办啊
ホントそれ
的确难办
ヤダな　怖いな
好讨厌 好可怕啊
それで　何か用かしら？
你有什么事吗？
あッ　ええと…
啊 那个…
つーか　あーしの話まだ終わってないんですけど
话说 我的事情还没有商量完呢
あんたお茶飲んでるだけじゃん
你只是坐在这里喝茶吧
まあまあ　サキサキも何か話あったんでしょ？
好了好了 沙希沙希也有事要商量吧？
とりあえず　話してみそ
总之 说来听听吧
その…　チョコのことなんだけど
那个… 是关于巧克力的事
あんたも誰かにあげんの？　ウケる
你也要送人吗？ 呵呵
あのさ　あんたなんかと一緒にすんのやめてくんない？
我说 能不能不要把我和你相提并论？
やめて　仲よくして
不要这样 友谊第一
で　チョコが何だって？
关于巧克力 然后呢？
妹が作ってみたいんだって
我妹妹说她想试着做做看
何か小さい子でもできるやつってない？
有没有小孩子也能做出来的巧克力？
小さい子でもね…
小孩子也能做啊…
でも　サキサキ　家事得意じゃなかったっけ？
但是沙希沙希 你不是很擅长做家务吗？
あたしの作るの何か地味だから　あんま　小さい子　喜ばなさそう
我做出来的东西都很朴素 小孩子不怎么喜欢
ちなみに　どういうの作れるの？
那你会做什么样的呢？
さと…　さッ　さといもの煮っころがし
翻煮… 翻 翻煮芋头
地味だ
好朴素
いいんじゃない？　ほらあたし　全然料理できないから
不是挺好的吗？ 你看我什么菜都不会做
そういうのすごいと思う　ねえ？　ゆきのん
所以我觉得会做这个也很厉害 对吧 小雪？
そうね　煮っころがしとねっころがしってちょっと似てて
是啊 翻煮听起来很像猫咪翻滚
何だか　かわいい感じがするものね
感觉挺可爱的
フォローの仕方がおかしい
有你这么帮人说话的吗
猫　関係ねえからな
跟猫没关系吧
けれど困ったわね
真是伤脑筋啊
はい　三浦先輩がちょっと本気を出しつつあるのは若干困りものです
是啊 三浦学姐越来越认真了 我有点困扰
私が言いたかったのは依頼の数のことなのだけれど
我说的是委托的件数
でもさ　何か　隼人君の気持ちも分かるな
不过 我好像也能理解隼人同学的心情
あッ　ほら　何てーか
啊 怎么说呢
やっぱり色んなことに気を回しちゃったりするんじゃないかなって…
我想他肯定是处处都要为别人考虑…
ああ　何か結衣先輩らしいですね
啊 真像是结衣学姐会说的话呢
そう…かな？
是…吗？
あたしらしい…か
很像是我会说的话…吗
まあ　言い訳があればいいんじゃねえの
只要有理由不就行了吗
葉山が納得できる建前っつーか
一个让他认可的理由
受け取らざるをえないというか　受け取るのが自然な状況なら話は別だろ
只要让他陷入一个不收就不合情理的状况就可以了吧
つまり　エクスキューズがあればいいということね？
也就是说 只要有合理的借口就可以了是吗？
例えば　バレンタインっつーんじゃなくて
打个比方 不以情人节的名义
試食してくれってことなら　葉山も食うだろ
只说是试吃的话 叶山肯定会吃的吧
多分　知らんけど
大概会 我猜的
そっか　一緒に作っちゃえばいいのか
原来如此 大家一起做就可以了
いいじゃないですか　それ
这个主意好
依頼に来た人まとめてイベント的な
把委托人聚集起来搞个活动吧
で　色んな人が雪ノ下先輩に教えてもらう感じで
然后到时候让雪之下学姐教大家巧克力的做法
えッ　ええ　それは構わないけれど
啊 嗯 这个没问题
副会長？　企画書の提出を命じます　料理教室イベントみたいな
副会长吗？ 帮我写一份策划书 类似于厨艺教室的
あたしは？
那我呢？
由比ヶ浜さんは…　私と一緒にやりましょう
由比滨同学就… 和我一起做吧
信頼ゼロ
一点都不信任我
じゃあ　ヒッキーはどうする？
那家里蹲干什么？
俺は料理とか作れねえぞ
我可是什么都做不来
構わないわ
没关系
味見して感想をくれればいいのよ
你只用试吃然后告诉我们感想就行
それなら任せろ　得意分野だ
那就包在我身上吧 我最擅长这个了
はーい　じゃあ　よろしくです
好 那就拜托你了
というわけで細かいとこはやっとくので
所以细节方面我们这边会做好准备
お料理教室　よろしくです！
厨艺教室就拜托你们了！
情  人  节  将  至  ！
指  南
欢迎零经验者参加！没有任何要求！
这里有着宾至如归的氛围！
你将学到将来独立生活的窍门和经验！
反响
前回のイベントがリアクションよくて
上次的活动的Reaction很不错
发言
バズもかなり上がってさ
大家的Buzz也积极多了
合作
今後もアライアンス活動を継続していきたいね
希望今后我们能继续开展Alliance活动
ですね
没问题
き　君達もいたのか
你 你们也来了啊
ああ　言ってませんでしたっけ
啊 我没告诉你吗
邮件归档系统
记录
う～ん　メールベースのやりとりにはログがなかった気が…
呃 Mailbase的Log里好像没有这条消息…
何だそれ　かわいいな　お前
什么啊 你这是在装可爱吗
会長　そろそろ始めたいんだけど
会长 我们快点开始吧
ああ　それじゃあ
好 那我们开始吧
商机
これってビジネスチャンスでもあるよね…
这次活动也算是一种Business Chance…
众筹
クラウドファンティングで資金を集め展開…
通过Crowdfunding的形式展开资金筹集活动…
どうしたんだ？　あいつら
他们怎么也在啊？
合同にして向こうからも予算を引っ張ってこれるならベストじゃないですか
联合举办的话就能靠他们扩充预算 这样最棒了不是吗
私も義理チョコの代金が浮いてラッキーみたいな
这样我也能省点做人情巧克力的钱 太幸运了
その考えはともかくとして
先不评价你这个想法
思いのほか優秀なのよね一色さん
你还真是出乎意料地优秀呢 一色同学
ひゃっはろー
呀哈喽
姉さん
姐姐
ごめん　遅れちゃった
抱歉 我来晚了
というわけで今日の特別講師のはるさん先輩でーす
这位是今天的特别讲师阳学姐
どうも　はるさん先輩でーす
你们好 我是阳学姐
何で　この人呼んじゃったの
为什么要叫她来啊
だって　超百戦錬磨っぽいじゃないですか
你们不觉得她看上去非常身经百战吗
私だけで十分なのに
有我在就够了吧
チョコレートを刻んで湯せん
把巧克力切碎 隔水加热
粗熱を取って型に流し込む
稍微冷却后倒入模具中
そんだけ？
仅此而已？
まあ　基本はそうね
差不多 基本就是这样
ふーん　ちょろくない？
太简单了吧？
甘いよ　優美子
优美子你太天真了
湯せんってお湯の中に入れるってことじゃないんだよ
隔水加热可不是放进热水里就行了
何かグワーてやんの　グワーて
还要有咕哇的一声 咕哇
本当に連れてきてよかったの？
把她带来真的没事吗？
まッ　いいんじゃねえの
没什么不好的
そっか
是吗
京ちゃん　どういうお菓子食べたい？
小京 你想吃什么点心？
うなぎ
鳗鱼
おッ　おう　そうか
哦…是吗
ごめん　こないだ　家族でうなぎ食べて
对不起啊 之前全家一起吃了鳗鱼
それから　すごく気に入ったみたいで
然后她好像就爱上鳗鱼了
海外では男性から贈り物をする方が一般的で
在国外 一般是男性给女性送礼物
全球化
今回は　そういうグローバリゼーションを意識した方が…
这次 我们应该考虑到Globalization…
よく考えたな
这主意真好
これなら　みんな自然に振る舞える
这样一来 大家就少了很多顾虑
おかげで戸部も喜んでるよ
托你的福 户部可开心了
チョコ
巧克力
チョコも戸部もどうでもいいんだけど
巧克力也好户部也罢 都无所谓
特に戸部
尤其是户部
ひどいな
你好过分
隼人
お前　マジで料理得意なんだな
你手艺还真不错啊
何ですか　口説いてるんですか
你什么意思 是想追我吗
甘いものだけに甘い言葉をささやけばいけるんじゃないかとか
因为我在做甜食 就以为甜言蜜语能行得通？
ちょっと考えが甘いので出直してきてください
你这种想法有点太天真了 请再接再厉
ごめんなさい
抱歉
先輩　こういう甘いのは嫌いですか？
学长 这种甜味你喜不喜欢？
日本と海外では意識の差っていうのかな
日本和其他国家之间是存在思维差异的
文化差异
カルチャーギャップがあるよね
也存在着Culture Gap
フランスではスカートは大切な人の前で穿く物なんだよ…
在法国  裙子是在意中人面前穿的…
比企谷　チョコの型余ってない？
比企谷 有多余的巧克力模具吗？
ありがとう
谢谢你
そういえば　あたし　比企谷にあげたことあったっけ
对了 我以前给你送过巧克力吗
いや　ねえだろ
不 没有吧
そっか
是吗
じゃあ　今年あげるよ
那我今年会送你的
いや　あ　そう
是吗…呃 好吧
そういえば隼人は昔雪乃ちゃんからもらったよね
说起来 以前雪乃还给隼人送过巧克力呢
ああ　あったね
啊 确实
小学校上がる前くらいに陽乃さんと一緒にもらったことが
上小学之前 你们一起给我送的
で　雪乃ちゃんは誰にあげるつもりなの？
这巧克力你打算送给谁啊？
別に姉さんには関係ないわ
这跟姐姐没关系吧
誰にもあげないとは言わないんだ
原来你不否认会送人啊
やっぱり誰かにあげるんだね
看来果然是要送给某人
まッ　雪乃ちゃんが渡す相手なんて限られてるけど
不过 雪乃能送的人就那么几个
バカバカしい　勝手に言ってなさい
真无聊 随你怎么说
ごめんなさい
对不起
いや…
没事…
何で動揺してんだよ
你怎么这么心慌啊
そんな姿見たら　こっちが動揺すんだろ
看到你这副样子 我也会心慌的好吧
動揺するなよ
给我镇定点
ゆきのんもまだまだだね
小雪还嫩着呢
あたしはボウルとか調理器具の扱いは完璧だから
锅碗之类的烹饪器具我可是用得炉火纯青
いや　お前はそれ以外のところが致命的だろ
可是 你除此之外毫无可取之处吧
いいイベントになったな
真是一场不错的活动
はあ　よく分からんイベントですけど
嗯 虽然也是个莫名其妙的活动
それでいいのさ
这就足够了
もともと君は　よく分からんやつだ
你本来就是个莫名其妙的人啊
君が関わった人間もよく分からんやつらだ
跟你扯上关系的人也都是些莫名其妙的家伙
こうなるのは当然だろ
所以当然会变成这样
よく分からんってひどくないですか
说我们莫名其妙也太过分了吧
まあ　昔よりは多少分かるようにはなったか
不过 现在我也渐渐地能理解你了
人の印象は日々更新され続けている
人给他人留下的印象每天都在变
一緒の時間を生きて一緒に成長し続けていれば分かっていく
只要一同生活一同成长 就会渐渐了解对方
別に成長した気はしないですけど
我可没觉得自己成长了
いつもおんなじことやってますよ
不过是重复做着相同的事罢了
歩いている最中は進んだ距離を振り返らないものさ
赶路者是不会去回首确认距离的
もっとも　歩みを止めてしまった者からすると
但是 对于止步不前的人来说
進んだ距離の分だけ裏切られたようにも感じるものだが
你走得越远 他们体会到的背叛就越深
今　近い場所でこの光景を見られてよかったよ
如今 我很庆幸能如此近距离地看着这般光景
いつまでも見ていてはやれないからな
毕竟我无法永远看着你们
ヒッキー　これ食べてみて
家里蹲 你尝尝这个
よし　食う
好 我吃
悲壮な覚悟をしているようだけれど　大丈夫よ
看得出来你下了很悲壮的决心 但你大可放心
一応　私も一緒に作ったから
毕竟是我跟她一起做的
何だ　なら安心だな
什么嘛 那我就放心了
何か　ひどいこと言われてる
你们好像说了很过分的话啊
まあ　あれだ
嗯 那什么
ありがとな
谢了
それが比企谷君の言う本物？
这就是比企谷所说的真实？
こういう時間が君の言う本物？
这样的时光 就是你所说的真实？
どうでしょうね
谁知道呢
これがそうなの？
真的是这样吗？
君はそういう子じゃないと思うけど
可我觉得你不是这样的人
君はそんなつまらない子？
你是这么无趣的人吗？
面白いやつだったらクラスの人気者になってますよ
我如果很有趣 早就成班上的红人了
そういう部分は好きよ
我很喜欢你这一点
でも　今の比企谷君達は
不过 现在的你们
なーんかつまんない
让我觉得很无趣
私は前の雪乃ちゃんの方が好きだな
我还是更喜欢之前的雪乃
ただ　慣れていないから
只是没有习惯而已
経験したことがないから
只是没有经历过而已
だから　ただの違和感なのだと思っていた
所以 我觉得这只是违和感而已
次第に慣れて　受け入れるのだと思っていた
我以为 渐渐习惯之后就能接受了
それでも　その違和感を見逃してはくれなかった
然而 她并没有放过这份违和感
あとは生徒会でやりますから　大丈夫ですよ
接下来就交给学生会吧 你们可以回去了
でも最後まで手伝うよ
我们帮你们做完吧
ええ　変に遠慮する必要はないわ
嗯 你们不用太客气
そうですか
是吗
じゃあ　お言葉に甘えて
那就恭敬不如从命了
今まで考えないようにしていたことを
一直以来 我刻意不去考虑的事情
雪ノ下陽乃は突きつけるのだ
雪之下阳乃却一语中的
それは信頼などではない
她指出 那并不是信任
もっとひどい　おぞましい何かだと
而是更无情 更令人生厌的某种东西
母さん　どうしてここに
妈妈 你怎么在这里？
陽乃からあなたの進路の話を聞いたからよ
因为我从阳乃那里听说了你的升学方向
雪乃　あなたこんな時間まで一体何を
雪乃 这么晚了你到底干什么去了？
あなたはそういうことをしない子だと思っていたのに
我本以为你是不会做这种事的
あなたを信じているから自由にさせていたけれど
我是因为相信你才给你自由的
いいえ　私の責任
不 这是我的责任
私の失敗ね
这是我的过失
私が悪いのかしら
难道是我做错了吗
あの　今日は生徒会のイベントで その…　お手伝いを
那个 今天有学生会的活动 我们…是去帮忙
そう　送ってくれたのね　ありがとう
是吗 是你们送她回来的吧 谢谢你们
でもあまり遅くなるとあなたのおうちの方もきっと心配するわ　ねッ
但是 如果回去太晚 你家里人也会担心的 不是吗
あなたには自分らしく　自由に生きてほしい
我希望你活出自我 活得自由
でも　間違った道に行ってしまうのは心配で
可是 我很担心你会步入歧途
ちゃんと説明するわ
我会好好解释的
だから今日はもう帰って
所以今天你先回去吧
彼女らしさ　俺らしさ
她的自我 我的自我
きっと誰かが規定した自分をずっと持っていて
我们始终坚持的自我想必都是他人规定好的
それは　いつもずれている
然而那总是有所偏差
自分達らしくありたい
总想活出自我
けれど  その自分は一体　誰が決めたのだろ
可是 那个自我到底是谁规定的呢
じゃあ　あたし帰るね
那我回去了
ああ　送る
我送你
いいの
不用了
何か　ずるい気がするから
感觉这样很狡猾
そうか
好吧
俺達らしさはいつもどこかで食い違っていて
我们的自我 总在某处产生偏差
なら　本物は
那么 真实
本当の俺達は
真正的我们
他所寻求的答案、
至今仍未得知、
真实之物依旧错个不停。
どこにいるのだろう
到底在何处呢
制服も　教科書もそう
校服与教科书
勝手に変えられる訳じゃない
我们都无法改变
楽しくて　ちょっと空虚
有点开心 有点空虚
時間の中　泳ぎ続ける
在时间中 持续徜徉
平静さを　装うためだけ
为了故作平静
振る舞い方の計算式
行为举止的算式
解いてばかり
解个不停
これが恋だとしたなら
如果这就是恋爱
孤独という強さ失くしそうで
孤独的强大或将消失不再
壊れやすいの　エブリデイワールド
如此易碎 Everyday World
はみ出す気持ち
情愫满溢
臆病なまま
却胆怯如前
誰もみな　傷付いてく
伤痛依旧继续
春、积雪之下、始结青芽。
#13
欲しいものがある
我的确有想要的东西
でも頭がいいわけでもないし
但我并不是聪明人
ずるいから
这太狡猾了
自分の答えは一つだけ
我的答案只有一个
だけど　それはきっと望まれている答えじゃないんだと思う
可是 我想那肯定是个不被期望的答案
欲しいものと望まれているものは
渴求之物和被期待之物
とてもよく似ているのに
明明那么相似
何でこんなに違うんだろう
却又为何如此不同
本当は嘘でもいいのに…
明明谎言也是可以的…